# YaTube - cоциальная сеть для публикации личных блогов

## Оглавление
- [Описание](#description)
- [Запуск проекта](#launch)
- [Требования](#requirements)

<a id=description></a>
## Описание
Yatube - социальная сеть для публикации постов. Проект выполнен с использованием фреймворка [Django](https://www.djangoproject.com/). Позволяет пользователям регистрироваться, публиковать, редактировать, удалять посты, добавлять к постам картинки. Формируется лента с постами в хронологическом порядке публикации, где новые - выше. Пагинация настроена на вывод десяти постов на странице. Посты могут публиковаться в разных тематических группах или вне каких-либо групп. Группы может создавать только администратор сайта. Неавторизованные пользователи могут только просматривать посты других пользователей. Авторизованные пользователи, помимо описанного выше, могут подписываться на других пользователей и комментировать их записи. Пользовательский интерфейс реализован с помощью HTML, CSS. Проект покрыт тестами Unittest.

---
<a id=launch></a>
## Запуск проекта:
### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```bash
git clone git@github.com:V-pix/hw05_final.git
```
### Перейти в репозиторий в командной строке:
```bash
cd hw05_final
```
### Cоздать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
```
### Активировать виртуальное окружение:
```bash
source venv/bin/activate        # для Linux
source venv/Scripts/activate    # для Windows
```
### Установить зависимости из файла requirements.txt:
```bash
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
### Выполнить миграции:
```bash
python manage.py migrate
```
### Запустить проект:
```bash
python manage.py runserver
```
<a id=requirements></a>
## Требования
Python 3.6 +

Работает под ОС Linux, Windows, macOS, BSD
